Jetzt kommen die World Games ins Rollen. Zum Auftakt der ersten Sitzung des sogenannten Koordinierungskomitees waren nicht nur Fachleute der International World Games Association (IWGA) nach Karlsruhe gereist, sondern ebenso ihr Präsident. Karlsruhes Oberbürgermeister Dr. Frank Mentrup begrüßte seinen bedeutenden Gast mit einem Empfang herzlich im Bürgersaal: „Ihr Besuch ist ein Zeichen der Wertschätzung und zugleich ein Symbol zum Start unserer wachsenden Partnerschaft und erfolgreichen Kooperation.“ Bei der Visite von IWGA-Präsident José Perurena präsentierte das Karlsruher Organisationskomitee auch die World-Games-Flagge. Mit Blick auf den repräsentativen Stoff betonte Mentrup die Werte der Weltspiele: „Wenn wir auf diese Fahne blicken, sehen wir mehr als Farben und Formen.“ Es gehe um Vielfalt, Inklusion, Spitzensport und die Entwicklung neuer Sportarten. Eintrag in das Goldene Buch Perurena, der sich darüber hinaus in das Goldene Buch der Stadt eintrug, war sichtlich von Karlsruhe angetan: „Es ist eine große Freude und Ehre, hier in diesem Rathaus zu sein, was den Start unserer gemeinsamen Reise zu den World Games 2029 markiert.“ Bei dem Empfang für die IWGA gab Mentrup zwei wichtige finanzielle Entscheidungen bekannt: Vor wenigen Tagen seien die Förderbescheide von Bund und Land eingegangen. Zuvor hatten sich die Karlsruher Sportexperten mit denen der IWGA getroffen. Im Koordinierungsausschuss ging es unter anderem um den organisatorischen Fahrplan und die Budgetplanung. Im Januar soll ein Rückblick auf die diesjährigen Spiele in Chengdu folgen. Diese Veranstaltung wird in Frankfurt stattfinden. Für den April 2026 ist eine weitere Sitzung des Koordinierungsausschusses geplant.