Der Kampfmittelbeseitigungsdienst hat am Mittwoch, 10. Dezember den nahe der Marylandschule freigelegten Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Zuvor war das betroffene Sperrgebiet evakuiert worden. Betroffen waren neben der Marylandschule unter anderem auch die Duale Hochschule sowie 15 Mehrfamilienhäuser. Insgesamt mussten rund 150 Menschen evakuiert werden. In der nahegelegenen Anlaufstelle im NCO-Club fanden sich rund 25 Betroffene zwischenzeitlich ein. Sicherheitshalber waren auch die im Evakuierungsgebiet liegenden Straßenabschnitte gesperrt. Die Tramlinie 1 musste während der Entschärfung umgeleitet werden. Gegen 16 Uhr konnte der Entschärfungstrupp planmäßig seine Arbeit aufnehmen. Die Experten erledigten ihren Auftrag an der 50 Kilogramm schweren Fliegerbombe und meldeten um 17:10 Uhr Vollzug, um somit offiziell Entwarnung geben zu können. Anwohnerinnen und Anwohner kehren in ihre evakuierten Häuser zurück. Neben dem Kampfmittelbeseitigungsdienst, Ordnungs- und Bürgeramt, Karlsruher Verkehrsverbund und weiteren beteiligten Akteuren waren insgesamt rund 30 Polizei- und Rettungskräfte im Einsatz.