Das Gartenbauamt informiert über die geplante Fällung von zwei Pappeln am Festplatz in Daxlanden. Bei einem der beiden Bäume handelt es sich um die „große Pappel“ in der Mitte des Festplatzes, die für die Bewohnerinnen und Bewohner, an diesem Standort schon eine Art Wahrzeichen war. In den vergangenen Jahren wurde wiederholt versucht, den Baum zu erhalten, auch wenn dieser stärker eingekürzt werden musste. Aufgrund der großen Faulstelle in der Baumkrone ist die Bruchsicherheit leider nicht mehr gewährleistet, weshalb das Gartenbauamt diese große Pflanze beseitigt. Der zweite Baum, ebenfalls eine Pappel, muss aufgrund eines Brandschadens am Stammfuß gefällt werden. Durch diesen Schaden ist die Standsicherheit beeinträchtigt. Um die Straßenbahn in unmittelbarer Nähe nicht zu gefährden, bleibt hier auch nur die Fällung. Für die beiden entfallenden Bäume sind adäquate Ersatzpflanzungen vorgesehen.