Am Dienstag, 24. Februar , tagt der Karlsruher Gemeinderat ab 15:30 Uhr unter Vorsitz von Oberbürgermeister Dr. Frank Mentrup . Die Sitzung findet im Bürgersaal des Rathauses am Marktplatz statt. Am 24. Februar geht es unter anderem um die Umfahrung Hagsfeld, den Livestream für den Gemeinderat und den Jahresabschluss des Teams Sauberes Karlsruhe. Interessenten können sich über die komplette Tagesordnung sowie deren Unterlagen auf karlsruhe.de im Ratsinformationssystem einen Überblick verschaffen.