Der Gemeinderat kommt am Dienstag, 16. Dezember , zu den Beratungen für den Doppelhaushalt 2026/2027 im Bürgersaal des Rathauses am Marktplatz zusammen. Für die Beratungen werden drei Tage eingeplant. Sie beginnen jeweils um 9 Uhr und enden am Mittwoch, 17. Dezember, gegen 15:30 Uhr sowie am Donnerstag, 18. Dezember, gegen 14 Uhr. Die Stadträtinnen und Stadträte beraten über die rund 400 Einsparvorschläge der Verwaltung, um im Rahmen der Haushaltssicherung den Etat jährlich um 80 Millionen Euro zu entlasten. Außerdem befasst sich der Gemeinderat in seiner letzten Sitzung des Jahres mit verschiedenen Satzungen, wie etwa über die Friedhofs- und Abfallgebühren. Ebenfalls auf der Tagesordnung sind die stufenweise Reduzierung des Geschwisterkindzuschusses, der Weiterbetrieb des Oberwaldbads ab 2026, die Verlagerung des 1. Baseball und Softball Club Karlsruhe Cougars sowie das Einsparkonzept der VBK. Die vollständige Tagesordnung der Gemeinderatssitzung sowie die Anträge aus dem Gemeinderat zum Doppelhaushalt 2026/2027 sind im Ratsinformationssystem abrufbar.