Im Zoologischen Stadtgarten Karlsruhe werden noch in diesem Jahr insgesamt 15 neue Bäume gepflanzt. Sie sollen nicht nur die grüne Vielfalt des Parks erweitern, sondern auch einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Besonders im Fokus stehen klimaresistente Baumarten, die den Herausforderungen des sich wandelnden Klimas gewachsen sind und den Stadtgarten auf lange Sicht bereichern sollen. Unter den Neupflanzungen befindet sich unter anderem eine rotlaubige Albizia (Schlafbaum), die an einem prominenten Platz im Park ihren neuen Standort finden wird. Dieser auffällige Baum mit seiner filigranen Blattstruktur ist sehr gut an die wärmer werdenden Temperaturen angepasst. Ein weiteres Glanzlicht ist der Sciadopitys (Sicheltanne), der im Japangarten des Zoologischen Stadtgartens bereits gepflanzt wurde. Dieser außergewöhnliche Baum aus Japan ist ebenfalls für seine Widerstandsfähigkeit gegenüber den Herausforderungen des Klimawandels bekannt und wird mit seiner markanten Form und langen Lebensdauer eine dauerhafte Bereicherung des Gartens darstellen. Die Pflanzungen erfolgen auch als Ersatz für Bäume, die im vergangenen Frühjahr einem Sturm zum Opfer fielen. Besonders bedauerlich war der Verlust einer alten Sophora (Schmetterlingsbaum) im Japangarten, die nun ebenfalls nachgepflanzt wird.